Git — мощная и сложная распределенная система контроля версий. 
Понимание всех возможностей git открывает для разработчика новые горизонты в управлении исходным кодом.

1. Если вы никогда ранее не использовали git, для начала вам необходимо осуществить установку. 
Выполните следующие команды, чтобы git узнал ваше имя и электронную почту. 
Выполнить:
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "your_email@whatever.com"

2.Сделать папку репозиторием — git init
Чтобы Git начал отслеживать изменения в проекте, папку с файлами этого проекта нужно сделать Git-репозиторием (от англ. repository — «хранилище»). Для этого следует переместиться в неё и ввести команду git init (от англ. initialize — «инициализировать»).
Например, создайте папку first-project и сделайте её Git-репозиторием: перейдите в неё с помощью команды cd и выполните git init.

3.Подготовить файлы к сохранению — git add
Добавим в репозиторий два файла. Например, файл todo.txt, в котором будет список дел, и readme.txt для информации о проекте.
Создайте файлы todo.txt и readme.txt в папке first-project
Сейчас в first-project два файла. Мы хотим отслеживать состояние обоих, поэтому можем использовать команду git add --all (от англ. add — «добавить» + от англ. all — «всё»). Ключ, или флаг, --all позволяет подготовить к сохранению все файлы в репозитории.

4.Коммит — это одна из основных сущностей в Git (и в других системах контроля версий). Коммит гарантирует, что изменения будут сохранены в истории и при необходимости к ним можно будет «откатиться». Это как если бы вы могли выполнить операцию Ctrl+Z для целой папки (репозитория).
В этом уроке вы сделаете свой первый коммит.
Выполнить коммит — git commit
Сделать коммит можно командой git commit c ключом -m (от англ. message — «сообщение»), который присваивает коммиту сообщение.
Обычно в таком сообщении поясняется, в чём именно состояли изменения. Это как заметки на полях: благодаря им проще читать и понимать текст. Сообщение коммита выполняет те же функции — улучшает понимание и упрощает навигацию. Оно пишется после ключа -m в кавычках.
Например, перейдите в папку first-project и выполните коммит со следующим комментарием.
$ git commit -m 'Мой первый коммит!' 
После нажатия Enter текущая версия файлов будет сохранена в репозитории с сообщением Мой первый коммит!. Коммит (по названию команды git commit) — это по сути список файлов с их контентом.

5.Просмотреть историю коммитов — git log
В самостоятельном задании прошлого урока вы сделали три коммита в ваш репозиторий. Чтобы увидеть их все, введите команду git log (от англ. log — «журнал [записей]»).